Hôm nay là một ngày tuyệt vời để đến Brighton,
bởi vì đây là ngày sinh của Đức Phật.
Hôm nay là ngày sinh của Đức Phật, ngày sinh của Đức Phật Thích Ca.
Chúng ta đều đã nghe về sự ra đời của Ngài
và rằng mẹ của Ngài đã mơ thấy một con voi,
một con voi trắng lớn trước khi Đức Phật ra đời.
Và sau đó có một lời tiên tri
rằng một đứa trẻ sẽ được sinh ra trong gia đình của bạn
người sẽ trở thành một vị thánh vĩ đại
hoặc một vị Vua rất vĩ đại,
trong tiếng Phạn gọi là 'chakravarti' - nghĩa là người
cai trị toàn thế giới.
Vì vậy, người cha đã lo lắng,
và ông nghĩ rằng mình phải để con trai tham gia vào cuộc sống gia đình,
vào cuộc sống vật chất
và cho Ngài tất cả những thú vui của cuộc sống.
Vì vậy, ông đã xây một nơi rất đặc biệt cho Ngài,
một cung điện xinh đẹp để ở.
Và ở đó, ông đã cưới cho Ngài một cô gái tên là Yashodhara,
là một người phụ nữ rất, rất xinh đẹp,
cho Ngài tất cả những thú vui của cuộc sống,
mọi thứ mà ông có thể làm để lôi kéo chàng trai này khỏi cuộc sống khổ hạnh.
Các con cũng biết câu chuyện về việc Ngài đi
một ngày trên đường, Ngài đã thấy ba loại người,
và Ngài đã cảm thấy rằng 'Tại sao một người phải già đi?'
'Tại sao một người phải chịu đau khổ trong cuộc sống?
và 'Tại sao con người phải chết?'.
Vì vậy, cả ba điều này đã đặt ra một câu hỏi trong chính Ngài
và Ngài bắt đầu cố gắng để hiểu
tại sao những điều này lại xảy ra với con người.
Từ đó, cuộc tìm kiếm bắt đầu.
Vì vậy, Ngài đã đến một điểm mà
Ngài không thể chịu đựng thêm những tiện nghi và, tất cả những ràng buộc
mà cha Ngài đã giăng ra xung quanh Ngài.
Ngài có một người con trai tên là Rahul;
và Ngài đã rời bỏ con trai và vợ để đi tìm kiếm sự thật.
Bây giờ, Ngài đã bắt đầu từ một hướng sai, Ta nên nói vậy,
cho việc tìm kiếm sự thật bởi vì
Ngài muốn biết, tại sao lại có những đau khổ trong con người.
Và vì vậy Ngài đã bắt đầu từ tập thể hướng vào trung tâm.
Khi chúng ta thấy những đau khổ xung quanh mình,
nhiều người Ta đã thấy, họ nói: “Còn những người khác thì sao?
Liệu mọi người có được khai ngộ không?
Liệu mọi người sẽ có được điều này, các con thấy không?
Điều này đến từ một hướng sai, Ta cảm thấy vậy, bởi vì
trước hết chúng ta phải biết, chúng ta có ổn không?
Chúng ta có - chúng ta có hoàn hảo không?
Chúng ta có tràn đầy niềm vui sướng không?
Chúng ta đã nhận được tri thức tuyệt đối chưa?
Nếu các con bắt đầu từ điểm này, nó luôn tốt hơn.
Bởi vì Ngài đã bắt đầu từ một điểm sai,
tìm kiếm nó từ tập thể
để loại bỏ những đau khổ của mọi người
Ngài đã phải đi một con đường rất vòng vo.
Vì vậy, Ngài đã đọc tất cả các sách và kinh Vệ Đà,
Ngài đã đến gặp các học giả lớn,
tất cả những người có kiến thức uyên bác để gặp họ,
để hỏi họ câu trả lời, “Tại sao lại có ba điều này?”
đó là ‘roga’, là
sức khỏe hay thân thể khốn khổ,
rồi cái chết và tuổi già.
Ngài đã đi và hỏi rất nhiều người
Và họ nói: “Ông phải chết vì ông được sinh ra.”
Và rồi họ nói rằng ông phải
già đi vì ông sinh ra đã như vậy
và ông phải chịu đau khổ
vì ông phạm tội.
Ngài không hài lòng với câu trả lời này.
Vì vậy, Ngài tiếp tục tìm kiếm, tìm kiếm và tìm kiếm.
Rồi Ngài trở nên mệt mỏi, hoàn toàn chán ngán.
Sau đó, Ngài đến một nơi gọi là Gaya, rất gần
Patna, Ta đã thấy nơi đó và cái cây.
Và Ngài ngồi dưới một cây đa và ngủ thiếp đi,
bởi vì Ngài đã quá mệt mỏi với việc tìm kiếm của mình.
Và sau giấc ngủ, Ngài tỉnh dậy
và đột nhiên Ngài nhận được Sự Khai ngộ.
Và Ngài nghĩ rằng toàn bộ vở kịch đã kết thúc.
Mẹ của Ngài chính là Adishakti, người đã sinh ra Ngài
và Bà đã qua đời ngay sau khi đứa trẻ chào đời.
Và Ngài đã nhận được Sự Khai ngộ.
Vào thời điểm khi Ngài nhận được Sự Khai ngộ
không có ai nói cho Ngài biết đó là gì,
Sự Khai ngộ có nghĩa là gì.
Không có ai để giải mã
hay nói về bất cứ điều gì mà Ngài cần phải hiểu.
Nhưng vì sự tìm kiếm phi thường của Ngài
và mong muốn mãnh liệt như vậy
mà shuddha iccha, chính Kundalini đã đi lên,
nhưng tất nhiên Adishakti đã ban phước cho Ngài
và Ngài đã nhận được Sự Khai ngộ của mình dưới gốc cây đa.
Bất kỳ hóa thân nào đến thế gian này
đều phải 'samayachara' - tùy theo thời đại,
trước hết phải hành động theo nhu cầu của thời đại,
thứ hai là nhu cầu
để hóa thân đó đến thế gian này
trước tiên được tạo ra trong con người.
Vì vậy, giả sử vào thời điểm có quá nhiều nghi lễ,
Đạo Bà-la-môn hay giới tu sĩ
và mọi người đang cố gắng đưa mọi thứ
vào những nghi lễ hời hợt đó,
một hóa thân đã phải đến thế gian này để sửa chữa những ý tưởng đó.
Giống như Krishna đã đến vào thời điểm mà Ngài nói, “Tất cả đều là leela”,
puja và mọi thứ Ngài đều hủy bỏ.
Không làm gì cả, không puja, không gì cả,
các con chỉ cần có raas, hãy tận hưởng đi.
Tất cả chỉ là một trò đùa đang diễn ra, các con thấy đó.
Vì vậy, Ngài đã mang khái niệm đó vào nhận thức của mọi người vào thời điểm đó
rằng cả thế giới là một leela,
là một vở kịch theo ý muốn của Thượng đế.
Vì vậy các con chỉ cần thưởng thức nó.
Và đó là cách Ngài tạo ra lễ hội Holi tuyệt vời này,
mà chúng ta đã có
ở Delhi. Ta không biết - có ai trong các con ở đó dự lễ Holi không? Không.
Con đã ở đó à?
Hành giả Sahaja: Hai năm trước ạ.
Shri Mataji: Không, nhưng lần này con không ở đó. Được rồi.
Con có thể xem những bức ảnh về lễ hội đó. Được rồi.
Thì cũng theo cách đó khi Đức Phật đến
vấn đề đầu tiên là
Ngài nghĩ rằng tốt hơn là không nên nói về Thượng đế.
Bởi vì trong quá trình tìm kiếm của Ngài, mọi người đều nói với Ngài
câu trả lời là, “Ồ, chính Thượng đế đã làm điều đó.
Ngài trừng phạt bạn. Chính Thượng đế đã ban cho bạn tuổi già này.
Chính Thượng đế đã làm điều đó.” Nhưng rốt cuộc Thượng đế này là ai?
Tại sao Ngài lại làm vậy?” Họ nói, “Tốt hơn hết là bạn hãy hỏi Thượng đế.”
“Thượng đế ở đâu?”
Thế là mọi người đều đổ lỗi cho Thượng đế, như thường lệ.
Ngay cả ngày nay cũng vậy, không có gì mới mẻ cả
và Ta phải nói là không có gì bất thường.
Vì vậy, điều này hẳn là do Thượng đế làm, các con thấy đó.
Nếu bạn tự cắt cổ họng của mình:
‘Thượng đế đã đặt con dao vào tay tôi và Ngài đã cắt cổ họng tôi’.
Vì vậy, các con thấy đó, Ngài nghĩ tốt hơn là không nên nói về Thượng đế.
Bởi vì mọi người đều đang hướng về Thượng đế.
Rồi những người mà Ngài gặp, họ nói,
“Bây giờ tôi đã trở thành Thượng đế.” Ngài hỏi, “Làm thế nào?”
Anh ta nói: “Bây giờ tôi là Thượng đế.” “Để làm gì? Tại sao?”
Bởi vì anh ta có thể thôi miên người khác,
anh ta nói: “Tôi đã trở thành Thượng đế.” Cứ tưởng tượng mà xem!
Vì vậy, Ngài nghĩ rằng nói về Thượng đế là rất nguy hiểm
bởi vì người ta nắm lấy Thượng đế và sử dụng Ngài
cho mục đích riêng của họ,
luôn nói, “Ồ, đây là điều Thượng đế phải làm
và chính Thượng đế đã
làm điều đó và tôi có mối liên hệ với Thượng đế và tôi sẽ nói với Thượng đế.”
Vì vậy, Ngài đã hoảng sợ và nói rằng, “Tốt hơn hết là không nên nói về Thượng đế.
Bởi vì điều đó đặt sự chú tâm của mọi người vào các nghi lễ,
những điều hời hợt, họ xây hết đền này đến đền khác,
và chỉ làm tất cả những điều khủng khiếp này
mà người ta không nên làm. Giống như nếu các con đi về phía nam, các con sẽ thấy
trong các ngôi đền, họ cạo đầu của những người phụ nữ,
họ cạo sạch hoàn toàn.
Và họ phải -
tất cả đều được lát đá cuội dọc theo các bức tường,
một số bức tường của ngôi đền.
Và những người phụ nữ đã cạo đầu
chỉ lăn dọc theo các bên, các con thấy đó.
Đôi khi họ phải làm 1008 lần, lăn tròn - hãy tưởng tượng,
và nước được đổ lên người họ.
Thượng đế biết nghi lễ đó là gì, nó đến từ đâu!
Thế là những người phụ nữ tội nghiệp cứ lăn, lăn, lăn như thế
và ai đó cứ đổ nước lên người họ suốt,
hết xô này đến xô khác.
Chồng bà, anh trai bà và tất cả mọi người cứ làm hết người này đến người khác,
các con thấy đó, một người xong thì đến người khác.
Những người phụ nữ đáng thương cứ lăn như vậy,
trên khu vực lầy lội, rải sỏi đó.
Ý Ta là, Ta đã bị sốc khi thấy điều này. Ta nói: “Cái gì thế này?”
Và rồi sau đó các con thấy họ trở nên hiện đại,
nên họ bắt đầu bán tóc, các con thấy đó, ra nước ngoài,
thế là cả việc đó trở thành một ngành công nghiệp lớn ở Madras, các con thấy đó,
tóc được làm thành kiểu tóc phồng và đủ thứ họ gọi ở đây,
và họ gửi nó đến Anh và những nơi khác.
Vậy nên, ý Ta là, nhân danh Thượng đế, những điều lố bịch đã được thực hiện,
những điều lố bịch đã được thực hiện!
Vì vậy, Ngài chỉ nghĩ: Tốt hơn là không nói về Thượng đế.
Bước đầu tiên là Sự Khai ngộ.
Ta phải nói rằng Ngài là một Hành giả Sahaja vĩ đại.
Bởi vì Ngài nói không làm gì cả, đừng nói về Thượng đế hay bất cứ điều gì,
trước tiên các con phải nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Đó là điều kiện đầu tiên, hãy thiết lập nó.
Trừ khi và cho đến khi các con đã thiết lập được Sự Khai ngộ của mình,
- không làm gì cả.
Vì vậy, Ngài chỉ bắt đầu phương pháp riêng của mình để truyền bá Buddhi
kiến thức của Đức Phật hay các con có thể nói là Phật giáo như họ gọi.
Tất nhiên sau này nó đã trở thành một 'chủ nghĩa'.
Vì vậy, tất cả những gì Ngài bắt đầu
với ý tưởng rằng mọi người trước tiên nên trở thành Phật.
Phật có nghĩa là người đã khai ngộ, Phật là 'biết'.
Vì vậy, "Phật" có nghĩa là người đã biết,
nghĩa là người có một Linh hồn khai ngộ.
Vì vậy, những gì Ngài nói, “Buddham Sharanam Gachhami”,
Tôi cúi đầu, không, tôi phó thác – ‘sharanam’ có nghĩa là phó thác,
Tôi phó thác cho các vị Phật - nghĩa là cho tất cả các Hành giả Sahaja.
Tất cả các con đều là Phật vì các con biết.
Khi các con biết, các con là Phật.
Bây giờ không cần phải đi vào tất cả những điều vô nghĩa đó
về việc từ bỏ, cạo đầu và mặc trang phục đó
và mọi thứ, các con đã đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Đó là một con đường tắt hoặc một con đường ngắn.
Tại sao? Bởi vì Ngài đã bắt đầu từ phía bên kia.
Nhưng nếu Ngài bắt đầu trực tiếp từ chính mình, các con thấy đó,
thì đã tốt hơn rồi.
Các con thấy đó, về mặt thực tế, Ta sẽ nói cho các con biết nó như thế nào.
Giả sử các con muốn sửa nhà của mình.
Vậy các con phải có dụng cụ cho ngôi nhà đó.
Nhưng giả sử các con lo lắng về tất cả những ngôi nhà trên thế giới.
và các con bắt đầu sửa chữa, các con sẽ không sửa được nhà của người khác cũng như nhà của mình.
Vì vậy, trước tiên các con phải thực hành trên chính mình.
Hãy đặt sự chú tâm vào bản thân mình trước.
Đó cũng là một phương pháp mà qua đó các con tránh
nhìn vào vấn đề,
nhìn vào thực tế,
rằng, nếu các con không ổn, làm sao các con có thể cải thiện cả thế giới?
Vì vậy, khi sự chú tâm của các con hướng đến những thứ khác, là
các con phải biết rằng trước hết có điều gì đó không ổn với mình,
cần phải được sửa chữa.
Và đó là lý do tại sao
Ngài đã mất rất nhiều thời gian để đi vòng quanh, vòng quanh.
Ngài đã phải từ bỏ vợ, từ bỏ gia đình,
từ bỏ mọi thứ để đạt được Sự Khai ngộ.
Bởi vì khi từ bỏ mọi thứ, Ngài nhận ra
rằng chính Ngài là người phải đạt được điều đó.
Đó là một con đường rất vòng vo,
nhưng các con có thể nói rằng: Không có gì tồn tại cả,
trước tiên hãy để tôi ổn đã - đó là Sahaja Yoga.
Bây giờ điều đã xảy ra là, nó đã trở thành một phương pháp để mọi người đạt được Thượng đế.
Nhiều người nghĩ rằng các con phải chịu khổ như Chúa Giê-Su để đạt được Thượng đế.
Các con phải từ bỏ thế giới rồi mới đạt được Thượng đế.
Thực ra việc từ bỏ thế giới và tất cả những thứ đó chỉ là một huyền thoại.
Làm sao các con có thể từ bỏ thế giới?
Đó là huyền thoại. Các con đang từ bỏ cái gì?
Ý Ta là, dù sao đi nữa, các con không thể mang theo thứ này, phải không?
Ý Ta là, các con có thể mang theo, Ta nói, dù chỉ một sợi chỉ không?
Không gì cả! Khi các con đến, các con đến như thế này, các con được sinh ra
với hai nắm tay. Khi các con đi, hai bàn tay mở ra như thế này.
Các con đã bao giờ nhìn thấy một xác chết chưa?
Người đó luôn có hai bàn tay như thế này. Người đó không thể mang theo gì cả,
cứ thế mà đi.
Vì vậy, các con không mang theo bất cứ thứ gì từ đây.
Cho nên việc từ bỏ này, ‘tôi từ bỏ cái đó’, ‘tôi từ bỏ cái kia”
‘Tôi sẽ từ bỏ cái này’, ‘tôi sẽ từ bỏ vợ tôi’, ‘tôi sẽ từ bỏ cái kia”,
không có ý nghĩa gì cả.
Bởi vì đó là một trạng thái của tâm trí mà trong đó bản thể của các con
trở nên -
Ta không biết từ tiếng Anh cho điều đó
thứ không dính vào bất cứ thứ gì, nó được gọi là gì?
Ta không biết. Các con thấy đấy, bất kỳ chất nào không dính vào bất cứ thứ gì.
Ý Ta là chúng ta có đủ loại chất dính. Hành giả Sahaja: Không dính mắc ạ?
Shri Mataji: Không, mà là phẩm chất đó.
Có một phẩm chất của khí chất, không dính vào bất cứ thứ gì.
Không dính vào bất cứ thứ gì, ý Ta là các con đặt nó ở đây, nó sẽ đi ra.
Các con có thể nói là xà phòng hay thứ gì đó tương tự –
Hành giả Sahaja: Giống như thủy ngân ạ. Thưa Mẹ, giống như thủy ngân, nó cứ trôi đi.
Shri Mataji: À - giống như thủy ngân.
Nhưng thủy ngân đôi khi các con cũng có thể bôi lên,
các con biết đấy, với nhiệt và, nhưng đây là thứ gì đó vượt xa thủy ngân,
là tuyệt đối, không dính vào bất cứ thứ gì, các con thấy không.
Các con chỉ cần trở nên như vậy.
Tất cả những gì các con làm, mặc cái này, các con mặc cái kia, các con có cái này, được rồi.
Các con không bao giờ bị mắc kẹt.
Khi đó tên của Nữ thần là ‘Nirmama’, ‘Nirmama’,
nghĩa là đối với Bà, không có gì là của riêng Bà, các con thấy không,
thấy không, Bà không dính mắc vào bất cứ thứ gì.
Bà ở trong mọi thứ, nhưng Bà không dính mắc vào bất cứ thứ gì.
Ví dụ, bây giờ hãy nhìn ánh sáng ở đây,
nó không dính vào bất cứ thứ gì, nó tồn tại tự thân.
Nó không dính vào bất cứ thứ gì.
Đây là điều gần nhất các con có thể nói, nó không dính vào bất cứ thứ gì.
Bất cứ thứ gì cố gắng bám vào nó sẽ bị đốt cháy, đó là một ý hay.
Vậy đó là như thế,
đây được gọi là một người đã khai ngộ không dính mắc vào bất cứ điều gì.
Và bất cứ điều gì cố gắng đến quá gần đều bị đốt cháy.
Vì vậy, một người như vậy không bị dính mắc vào bất cứ điều gì.
Nhưng đó không phải là điều thuộc về tâm trí mà các con có thể làm
rằng, “Ồ tôi không dính mắc với bạn”, các con thấy đó.
Điều đó rất phổ biến ở đất nước này, đặc biệt là câu “Tôi ghét bạn”.
Khi đó các con không thể ghét bất cứ ai. Làm sao các con có thể?
Và các con cũng không thể yêu ai bởi vì
sự dính mắc không thể cho các con cả hai phẩm chất đó.
Các con thấy đó, bởi vì các con dính mắc với ai đó,
các con nói rằng các con ghét, đồng thời các con cũng đang yêu người đó.
Bởi vì đây là những phẩm chất nhị nguyên của sự dính mắc, thấy không?
Vì vậy, một khi các con có sự dính mắc, các con có cả hai thứ.
Một lúc các con ghét, lúc khác các con yêu,
lúc khác các con lại ghét,
rồi các con lại yêu và các con không biết có chuyện gì với chính mình.
Nhưng vấn đề là phẩm chất của tâm trí là như vậy
nó hoặc là bị dính mắc về mặt tâm trí
hoặc là tách rời về mặt tâm trí.
Nhưng thực ra bất cứ ai nói, các con yêu ai đó rất nhiều.
Bây giờ các con thậm chí không chết cùng nhau, dù các con có cố gắng thế nào đi nữa.
Các con không thể chết cùng nhau.
Một người phải chết trước, người kia phải chết sau.
Vì vậy, câu trả lời cho câu hỏi mà Ngài đã hỏi là,
“Tại sao tất cả những điều này lại xảy ra?”
Vì vậy, Ngài nói, đó là vì mong muốn.
Bởi vì mong muốn của con người, tất cả những vấn đề này đều được gây ra,
như cái chết, như tuổi già
hay bệnh tật, đều do mong muốn gây ra.
Bây giờ hãy xem trong ngôn ngữ Sahaja Yoga chúng ta nên hiểu Ngài như thế nào.
Mong muốn, như các con biết, là kênh trái.
Kênh trái mang lại cho các con cái chết.
Khi kênh trái được sử dụng quá nhiều
các con sẽ đi đến cái chết, cuối cùng khi nó đã cạn kiệt.
Khi kênh trái bị lệch, mong muốn,
các con cũng bị bệnh.
Và khi kênh trái được sử dụng quá nhiều, các con sẽ già đi.
Tất nhiên kênh phải là kênh thực hiện điều đó,
nhưng kênh trái là nguồn gốc.
Nếu các con không có mong muốn, các con sẽ không đi vào kênh phải.
Đầu tiên là mong muốn, điểm khởi đầu là mong muốn.
Ngài đã đi đến điểm đó, nhưng Ngài đã không nói rõ
mong muốn có nghĩa là gì: Mong muốn có nghĩa là kênh trái.
Khi chúng ta có mong muốn thuần khiết, đó là Kundalini,
thì tất cả những điều này đều được trung hòa.
Khi Kundalini đi lên, mong muốn thuần khiết, mong muốn thực sự,
mong muốn duy nhất, nó mang lại cho các con sự tuyệt đối
nhờ đó các con không già đi,
các con không chết và không bị bệnh tật.
Bởi vì các con đạt được cái vĩnh hằng, nó không chết.
Các con trở thành Spirit.
Khi các con muốn chết, các con sẽ chết.
Khi các con muốn tái sinh, các con được tái sinh, và
các con có được khí chất đã khai ngộ đó bên trong mình. Nó không chết.
Đó là thứ các con mang theo.
Giờ đây các con mang theo Sự Khai ngộ của mình khi chết.
Vì vậy, điều Ngài cố gắng nói là để xây dựng nên
rằng chúng ta không nên có bất kỳ mong muốn nào.
Bởi vì, các con thấy đấy, con đường của Ngài là như vậy, Ngài đã đi từ
cái này sang cái khác, từ bỏ mong muốn này, mong muốn kia, mong muốn nọ,
mong muốn đó - cuối cùng Ngài đã đến với Kundalini.
Có một câu nói, “Ya neti neti vachanair nigama avocham”
Khi các con cứ nói:
'Không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này',
rồi các con đến một điểm, khi các con nói “Vậy thì
cái cuối cùng còn lại là mong muốn, đó là mong muốn thuần khiết,
mong muốn đó, chính là Kundalini.
Ví dụ như
các con nói, “Tôi sẽ có một ngôi nhà - không, không, tôi sẽ không có nhà,
Tôi sẽ có một chiếc xe hơi, không, không xe hơi, không,
Tôi sẽ không có vợ, tôi sẽ không nhìn bất kỳ người phụ nữ nào.
Tôi sẽ không dính dáng gì đến nó.
Tôi sẽ từ bỏ cái này, từ bỏ cái kia, từ bỏ cái nọ, từ bỏ cái đó.
Cho đến khi các con đạt đến một điểm mà các con ở một điểm tuyệt đối.
Và ở đó các con nhận ra rằng Kundalini đi lên.
Nhưng Ta nghĩ rằng điều đó đi quá xa.
Tại sao không bắt đầu từ việc Kundalini đi lên? Ở đó.
Đó là một điều đơn giản.
Vì vậy, Sahaja Yoga là một cách làm ngược lại,
là các con nên bắt đầu từ Kundalini.
và trung hòa toàn bộ bên trái của các con.
Bây giờ các con đã thấy vấn đề chưa?
Đó là lý do tại sao Đức Phật luôn bị coi là một người vô thần.
Ngài không phải. Ngài không phải là người vô thần.
Nhưng như một chính sách,
Ngài và Mahavira - họ là những người cùng thời -
họ đã quyết định: Chúng ta đừng để danh xưng Thượng đế ở gần đây,
bởi vì một khi các con bắt đầu việc kinh doanh Thượng đế,
những triết lý lớn được xây dựng và mọi người bắt đầu tuyên bố về nó.
Ý Ta là, họ trở thành như vậy!
Thực ra bất cứ ai đọc Geeta đều trở thành một dạng Krishna,
Chính Ngài Shri Krishna, đó là cách anh ta nói chuyện,
mọi người - các con có thể bị sốc vì cách họ nói, ý Ta là
họ là Shri Krishna, đang khuyên bảo Arjuna, các con biết đấy,
ngồi trên một cỗ xe ngựa.
Họ hành xử theo cách đó, các con biết đấy, phong cách của họ là như vậy.
Ta đã gặp một người tên là Chinmayanand
và Ta đã kinh ngạc, các con biết đấy, về cách ông ta nói chuyện, Ta đã rất ngạc nhiên,
ý Ta là ông ta cứ hành xử như Shri Krishna,
tất nhiên là trông rất kinh khủng,
nhưng, ông ta nghĩ mình là chính Shri Krishna, các con thấy đó.
Vậy đó là sự đồng hóa diễn ra với con người
khi họ bắt đầu nói về Thượng đế hay đường lối của Ngài và những người khác.
Vì vậy, Ngài nói: "Được rồi, hãy bỏ điều đó đi,
chỉ nói về Sự Khai ngộ. Đó là bước đầu tiên."
Và Mahavira đã chung tay với Ngài.
Điều đó đã giúp ích rất nhiều vào thời điểm đó,
cho tất cả những người nhân danh chủ nghĩa nghi lễ, các con thấy đó,
họ sẽ nói, "Nó rất khó, các con biết đấy,
Đạo Hindu là điều khó nhất."
Các con phải ăn chay vào Chủ nhật, vì mặt trời,
Thứ hai vì mặt trăng,
Thứ ba vì sao Hỏa. Cứ thế tiếp diễn,
và khi nào các con ăn?
Nếu các con muốn đạt được Thượng đế thì các con phải
tắm lúc bốn giờ và làm cái này, làm cái kia và
cạo đầu rồi trở thành một sanyasi,
và các con không thể ăn cái này, không thể ăn cái kia,
và các con không thể làm điều đó - tất cả những thứ mang tính nghi lễ đó họ đã bắt đầu.
Nhưng Ngài cảm thấy rằng giả sử nếu các con theo sanyasa,
thì một nửa mong muốn của các con sẽ kết thúc, các con là một sanyasi,
các con đang làm công việc của Thượng đế
và không cần phải có gia đình hay bất cứ thứ gì,
vì vậy một nửa mong muốn của các con đã kết thúc.
Nếu các con có gia đình thì các con muốn làm điều gì đó cho gia đình,
các con phải chăm sóc gia đình mình và tất cả những điều đó phải được thực hiện.
Nhưng Ngài đã không nhận ra rằng Ngài là một Linh hồn khai ngộ, còn những người khác thì không.
Các con thấy đấy, nếu một linh hồn khai ngộ làm điều đó, điều đó không có gì khác biệt với người đó;
dù người đó có gia đình hay không có gia đình
cũng không có gì khác biệt đối với một linh hồn khai ngộ,
bởi vì người đó không bị ràng buộc.
Nhưng đối với một người không phải là một linh hồn khai ngộ,
giả sử anh ta sẽ từ bỏ xe hơi, từ bỏ nhà cửa,
đi đến dãy Himalaya.
Ở đó, anh ta sẽ làm gì?
Anh ta sẽ có một túp lều và có một hàng rào kẽm gai xung quanh hay gì đó.
Sau đó, anh ta có thể nghĩ đến một ngôi nhà kiểu Georgian
nếu anh ta là người Anh,
bởi vì theo họ, phong cách Georgian là khiêm tốn,
vì vậy chúng ta có thể có, sau tất cả chúng ta là những sanyasi!
Thật là điển hình!
Ta nói với các con, tất cả tâm trí phương Tây của chúng ta đang hành xử theo cách đó, nếu các con thấy,
rằng chúng ta nên khiêm tốn, các con thấy đấy, nó rất cầu kỳ,
là từ họ sẽ dùng.
Nếu các con đặt dù chỉ một chút [thứ gì đó]: "Ồ, nó rất cầu kỳ."
Họ muốn mọi thứ phải đơn giản, thẳng thừng, các con thấy không?
Nhưng bên trong thì sao? Nó chứa đầy những gì?
Tất cả đều bị dồn nén với đủ loại rượu rum, thứ này, thứ kia.
Nhưng bên ngoài thì phải hoàn toàn trơ trụi, các con biết đấy.
Thức ăn thì không nên,
nếu có thể thì cứ để ở dạng tự nhiên của nó.
Nếu không, thì đừng cho bất kỳ hương vị nào vào.
Nó phải nhạt nhẽo đến mức
bất kỳ vị khách nào đến nhà các con cũng phải chết đói, các con thấy đó.
Tất cả những ý tưởng kỳ cục này nảy sinh từ đó - từ chủ nghĩa khổ hạnh.
Rồi chúng ta có những người khác như Shamballas.
những người bây giờ đang đi đến sa mạc Gobi.
Các con thấy đó, họ nghĩ rằng sa mạc này không đủ,
chúng ta hãy đến sa mạc Gobi.
Vậy là bây giờ họ đang đi đến sa mạc Gobi.
Tất cả những ý tưởng vô lý này
đến từ Phật giáo, và cả Kỳ Na giáo.
Người Kỳ Na giáo đã đi đến một thái cực khác trong việc ăn chay,
bởi vì chính Đức Phật không phải là người ăn chay, các con có biết điều đó không?
Chính Ngài không phải là người ăn chay, Mahavira cũng vậy.
Các con sẽ ngạc nhiên: Ăn chay đối với họ là một triết lý.
Nó không phải là kiểu mà các con không ăn thịt và những thứ tương tự,
bởi vì chính Đức Phật đã qua đời khi Ngài đến nhà một trong những đệ tử của mình
người đó là một ‘shikari’ – một thợ săn.
Và người thợ săn đã giết một con lợn rừng.
Và anh ta nói rằng con lợn rừng vừa mới bị giết
và sẽ mất một thời gian để nấu, nó còn hơi tái, các con thấy đó.
Ý Ta là, Ngài là người Ấn Độ, Ngài không thể ăn món tái đó
và Ngài đã mắc bệnh, Ta nghĩ là, gan hay thứ gì đó đã
gặp vấn đề và Ngài đã qua đời vì điều đó, các con thấy đó.
Ý Ta là, chính Ta cũng không thể ăn đồ ăn tái.
"Bây giờ nó đã tái rồi." Đồ tái là một thứ kinh khủng,
nhưng chúng ta ăn vì nó không phô trương, các con thấy đó
hay một thứ gì đó tương tự.
Mọi người có ý nghĩ rằng nó không, nó rất gần với tự nhiên, các con thấy đó.
Đây là những gì đang đến. Nhưng tất cả đều là cố ý.
Các con bị dính mắc bên trong.
Bên ngoài, nếu các con hành xử như vậy, các con sẽ không trở thành như vậy.
Giống như những người Hippie có ý tưởng, nếu họ sống như người nguyên thủy,
thì họ sẽ trở thành nguyên thủy. Các con không thể, bộ não của các con là hiện đại.
Chỉ bằng cách sống, các con thấy đó, đội một bộ tóc giả như một người hippie,
Ta có thể trở thành nguyên thủy được không?
Ta không thể, bộ não của Ta là hiện đại, các con thấy không?
Đó là điều mọi người không hiểu, rằng chúng ta quá cố ý.
Và tất cả những sự cố ý này chỉ có thể được giảm bớt
nếu Cái Tôi của các con đi vào sự chú tâm của các con.
Nếu không, tất cả những điều này chỉ là những phóng chiếu tâm trí của chúng ta.
Vì vậy, tất cả những sanyasa và tất cả những ý tưởng này đã đến dần dần,
mỗi người đến Trái Đất này,
mọi người đã thực sự làm cho họ trở nên hỗn loạn.
Và sự hỗn loạn của Đức Phật đã đi đến mức độ
mà nếu các con thấy điều đó, các con sẽ bị sốc.
Nó đã đi vào nhiều hình thái.
Nhưng Ta đã nghe từ con rể của Ta rằng
con rể Ta đã đến thăm một vài hang động
nơi những Phật tử thời kỳ đầu đã sống, những Phật tử thời kỳ đầu đã sống.
Trong các hang động, vì họ không được vua chúa hay bất kỳ ai hỗ trợ,
nên họ đã có một khoảng thời gian rất tồi tệ.
Và họ đã từng sống trong các hang động.
Và điều con rể Ta nói với Ta là trong các hang động có những văn tự
bằng tiếng Phạn, tiếng Pali và chữ viết Ấn Độ,
nói rằng chính sự xảy ra một cách tự nhiên
mới có thể mang lại Sự Khai ngộ.
Nó đã chụp ảnh lại điều đó.
Vậy là nó đang được đưa ra ánh sáng. Các con thấy đó, vậy là họ đã biết về nó,
Sahaja Yoga, họ đã biết về nó.
Nhưng rồi như mọi tôn giáo đều trở nên hỗn loạn
và rất nhiều điều kỳ quặc, chúng ta có thể nói là -
những biểu hiện kỳ quặc, Phật giáo cũng vậy,
nó trở thành Đại thừa, Tiểu thừa, đủ mọi thứ.
Nhưng một trong số đó được gọi là Vidhitama,
người đã trốn khỏi Ấn Độ, định cư ở Nhật Bản
và ông ấy đã bắt đầu hệ thống tôn giáo Thiền tông,
mà ông ấy vẫn giữ nguyên sự xảy ra một cách tự nhiên.
Điều đó đã được bảo tồn.
Một trường phái khác là của Lão Tử, người không nói về Thượng đế
và về Đức Phật, mà về chính Đạo -
năng lượng hay chúng ta có thể nói là về Adishakti.
Vậy là hai điều tốt đẹp này đã xuất phát từ Ngài.
Trong khi họ tìm hiểu lại lịch sử Trung Quốc
và họ phát hiện ra Adishakti
đã sống ở đó nhiều năm trước với tên gọi Quan Âm.
Và đó là cách Quan Âm được thiết lập
như một Nữ thần đối với nhiều Phật tử.
Bấy giờ Đức Phật cũng có
một hình thức khác bởi vì
có một sự cạnh tranh lớn giữa Ấn Độ giáo,
những người theo đạo Hindu thời đó và các Phật tử.
Vì vậy, họ muốn hình thành,
đối với người bình thường rất khó để hiểu triết lý
vì vậy họ nghĩ rằng chúng ta nên thể hiện Đức Phật
như Ngài đã từng và sẽ là.
Vì vậy, họ đã hình thành, các con thấy đó, như các con thấy Ngài là một Di Lặc
sẽ đến, vị Phật tương lai là Bồ Tát
và họ bắt đầu tạc tượng Ngài và mọi thứ.
Vì vậy, họ đã biến Đức Phật thành Thượng đế.
Họ bắt đầu dùng Ngài để đại diện cho Sức mạnh Thiêng liêng,
tạo cho Ngài các hình tướng và những thứ tương tự và nhiều điều đã xảy ra.
Nhưng chính Đức Phật lại rất sợ các nghi lễ
đến nỗi Ngài nói: “Các con không nên thờ cúng bất cứ thứ gì,
các con không nên xây dựng bất kỳ ngôi đền nào”
vì vậy các con thấy đó, lỗ hổng đã được tìm ra,
nếu không được xây đền, chúng ta sẽ xây tháp.
Bây giờ trong các Tháp, họ đặt xá lợi răng của Đức Phật,
tất nhiên Ta phải nói rằng đó là một việc làm hợp lý,
nhưng tất nhiên Đức Phật đã nói là không được làm vậy.
Và họ đã đặt nó ở đó, Ngài có hai đệ tử,
tên là Sariputta và Moggallana.
Họ là những đệ tử rất giỏi của Ngài
và xương của họ được thu thập sau khi họ được hỏa táng
và được đặt trong bảo tháp.
Đó là một điều chắc chắn hợp lý khi đặt chúng ở đó.
Tất nhiên xương và tất cả những thứ này không nên bị làm phiền
bởi vì nó không tốt, nó tạo ra vấn đề cho cơ thể.
Nhưng ít nhất nếu họ đã đặt nó ở đó trong Mẹ Đất
thì đã ổn rồi. nhưng họ lại đặt nó trong những chiếc tráp.
Chiếc tráp đầu tiên được làm bằng vàng,
chiếc thứ hai bằng bạc, chiếc thứ ba bằng sắt,
chiếc thứ tư bằng một loại gỗ, đã ướp xác những thứ đó.
Đó là một việc làm rất sai trái, bởi vì
bởi vì nếu cứ giữ như vậy,
một số bộ phận cơ thể của những người vĩ đại này,
nó có thể cản trở sự tái sinh hoặc cơ thể của họ
mà họ muốn hóa thân lại, các con thấy đó.
Nhưng tóc thì được hoặc móng tay thì được,
nhưng không nên giữ một phần của xác chết như vậy.
Và loại việc này đã mang lại những ý tưởng vô nghĩa khác cho
cho những con người kinh khủng.
Những gì họ đã làm, là họ nghĩ rằng nếu chúng ta phải giữ một phần nào đó
của người đã chết như một người thiêng liêng,
tại sao chúng ta không cắt tay của ai đó và những thứ tương tự.
Vì vậy, ở Tây Tạng và tất cả những nơi này, đặc biệt là ở Ladhak, các con thấy đó,
họ thường cắt tay của người chết
và làm nghi lễ lớn cho người chết
và rồi họ bắt đầu hướng về người chết.
Vì vậy, họ bắt đầu đi về phía bên trái.
Hầu hết các Phật tử đã chuyển sang bên trái,
điều này đã bị Đức Phật tuyệt đối cấm,
bởi vì Ngài ở bên phải.
Ngài nói, “Hãy cắt bỏ ham muốn của các con, hãy làm nghiệp mà không có ham muốn”.
Đây là ý tưởng của Ngài.
Kích hoạt bên phải của các con mà không có ham muốn.
Đây là triết lý của Ngài.
Nhưng họ - tất cả họ đều thuộc bên trái.
Họ có ham muốn, không chỉ là ham muốn
mà bất cứ điều gì họ làm, họ đều làm vì ham muốn.
Giống như trường hợp tồi tệ nhất là người Nhật,
họ nghĩ rằng người ta có thể
tự sát nhân danh quốc gia của mình.
Với ham muốn này, họ sẽ tự sát.
Để cứu đất nước, họ có thể tự sát.
Ý Ta là, điều đó thật vô lý.
Ngài nói, “Bất cứ điều gì các con phải làm, hãy làm mà không có ham muốn”,
đó là một điều khó khăn đối với con người.
Có bao nhiêu người đang làm điều đó mà không có ham muốn?
Và bất cứ điều gì chúng ta làm, chúng ta đều làm vì ham muốn.
Ngay cả ở điểm vi tế hơn.
Ngay cả khi chúng ta làm Lễ Puja,
chúng ta làm với mong muốn rằng chấn động của chúng ta sẽ được cải thiện.
Chúng ta có thể nghĩ đến một trạng thái hoàn toàn không có ham muốn không?
Chỉ có một người có được điều đó, không có ham muốn, vô dục.
Toàn bộ mọi việc được thực hiện mà không có bất kỳ ham muốn nào,
vì vậy không có sự thất vọng.
Không có sự bất hạnh.
Các con sẽ đến Mỹ,
biết rằng đó sẽ là một trải nghiệm kinh khủng,
nhưng đó là một trò đùa, chỉ đến để xem trò đùa thôi.
Không có bất kỳ hy vọng nào,
có thể nó sẽ trở thành một điều gì đó to lớn,
nhưng không có ham muốn.
Các con thấy đó, toàn bộ nhân cách là vô dục,
đến nỗi ngay cả khi Ta phải ham muốn một điều gì đó
Ta phải yêu cầu các con, "Các con hãy ham muốn đi!",
bởi vì Ta đã mất đi cảm giác về ham muốn.
Rất nhiều lần Ta đã nói các con hãy làm điều đó cho Ta.
Trừ khi và cho đến khi các con cầu nguyện với Ta, Ta không thể làm được.
Đó là lý do tại sao Ta yêu cầu các con viết thư cho Ta,
bởi vì các con thấy đó, Ta không thể ham muốn,
Ta thực sự không. Ta không làm gì cả!
Không làm gì cả mà mọi việc vẫn diễn ra. Vậy tại sao Ta phải ham muốn?
Ta thực sự không làm gì cả.
Các con sẽ ngạc nhiên, Ta không làm gì cả, Ta không ham muốn bất cứ điều gì,
không có gì tương tự như vậy, mọi việc đang vận hành và Ta chỉ quan sát.
Vậy mà các con vẫn nói,
“Mẹ đang làm đó ạ.” Ta khá ngạc nhiên!
Đó là Đạo.
Nếu các con đọc về Đạo,
người ta nói rằng nó không làm gì cả.
Nhưng mọi việc đều thành tựu.
Vì vậy, đây là những gì Ngài đã nói, tất cả đều là sahaja,
rằng các con phải vô dục
và làm mọi việc,
và Ngài là người kiểm soát bản ngã của chúng ta.
Bởi vì nếu các con không có ham muốn thì các con cũng sẽ không có bản ngã.
Bản ngã chỉ được xây dựng
khi các con có ham muốn làm điều gì đó.
Đó là các con chỉ làm điều đó cho vui, chỉ vì niềm vui sướng, chỉ để làm điều đó.
Vậy thì làm sao các con có thể xây dựng bản ngã? Các con không thể.
Giống như một người nghệ sĩ vẽ chỉ để cho vui rồi vứt nó đi.
Tạo ra một cái gì đó chỉ để cho vui - đó là Thượng đế.
Không phải với ham muốn đạt được điều gì đó.
Ý Ta là ham muốn rất thô thiển, có thể cực kỳ thô thiển.
Nó có thể trở nên vi tế hơn, vi tế hơn và vi tế hơn. Đó là một cách tốt.
Nhưng cũng có thể rất, rất thô thiển,
giống như một số người có thể tin rằng, các con thấy đó,
“Tôi nên vẽ, vì tôi sẽ kiếm được rất nhiều tiền.”
Hoặc “Tôi có thể bán nó cho ai đó
người có thể là kẻ tồi tệ nhất, nhưng tôi sẽ bán nó vì tôi có thể kiếm được nhiều tiền hơn.”
Điều đó hoàn toàn là thô thiển nhất, các con thấy đó.
Rằng các con có thể đi đến những điều tội lỗi nhất, ý Ta là, Ta không biết,
có thể có những ham muốn còn tồi tệ hơn thế,
có thể có rất nhiều.
Nhưng trong ngày lành này, chúng ta không nên nghĩ về chúng
những thứ ở đó như vậy, nhưng ở mức tối thiểu nhất,
nếu các con đến, chỉ cần thực hiện lễ puja của mình, chỉ vì niềm vui sướng của nó,
không với bất kỳ mong muốn nào.
Chỉ vì niềm vui sướng của nó.
Ý Ta là chúng ta đang làm rất nhiều việc như vậy.
Ví dụ, chúng ta thưởng thức sự đồng hành cùng nhau.
Chỉ, chỉ cần nghĩ về điều đó!
Tất cả chúng ta, những hành giả Sahaja, đang thưởng thức sự đồng hành cùng nhau,
điều này để làm gì? Chẳng để làm gì cả. Không có gì, không gì cả.
Chỉ là, các con đang thưởng thức nó mà không có bất kỳ mong muốn nào.
Chỉ cần nói, vì lợi ích của sự thưởng thức, sự thưởng thức.
Khi sự thuần khiết đó đến, các con thấy trong tính cách của chúng ta,
rằng chúng ta làm mọi thứ mà không có bất kỳ mong muốn nào,
chúng ta đã loại bỏ được tất cả bản ngã.
Đức Phật được đánh thức bên trong chúng ta.
Và đó là tầm quan trọng của Đức Phật,
rằng Ngài đã tự mình an vị
ở một nơi khó khăn nhất,
đó là ở bên trái đầu của các con, các con thấy đó.
Đôi khi Ta đã thấy nó chiếu ra ở đây đến tận điểm này, các con biết không,
ở một số người, họ bị đau khủng khiếp, các con biết không,
kéo nó ra khỏi đó, không thể tưởng tượng được.
Vì vậy, cái điểm kinh khủng này -
nó thật buồn cười, đôi khi nó có thể nổ tung như vậy, các con thấy đó,
đôi khi nó có thể xuyên qua. Nó là một thứ kinh khủng
mà tất cả các con đã phát triển khá nhiều, các con thấy đó,
và nó hình thành theo những cách thức và phương pháp khác nhau.
Vì điều đó, chúng ta phải nói, “Buddham Sharanam Gachhami”,
nghĩa là: Chúng ta phó thác bản thân cho Đức Phật.
Sau đó Ngài nói gì? Điều thứ hai rất hay:
‘Sangham Sharanam Gachhami’:
Chúng ta phó thác bản thân cho tính tập thể, ‘sangham’.
‘Sangha’ là tính tập thể.
Chúng ta phó thác bản thân cho tính tập thể. Bản ngã đi xuống.
Trước hết là Đức Phật đang ngự, Ngài là vị Thần,
là sự khai ngộ,
các con nói: “Con phó thác bản thân cho Đức Phật.”
Thứ hai, các con nói: “Con phó thác bản thân cho tính tập thể.”
Những người có bản ngã không thể phó thác.
Vì vậy, ‘Con phó thác bản thân cho tính tập thể’,
nên chúng ta nói: “Sangham Sharanam Gachhami.”
Chúng ta đang làm điều đó với Virat.
Điều thứ ba là gì? "Buddham Sharanam Gachhami",
"Sangham Sharanam Gachhami", điều thứ ba -
‘Dhammam Sharanam Gachhami’,
Dhammam Sharanam Gachhami. ‘Dhammam’ có nghĩa là
tôn giáo - sự cân bằng.
Con phó thác bản thân cho tôn giáo, đó là bản chất của các con,
hoặc các con có thể nói theo cách khác,
rằng, ‘Buddham Sharanam Gachhami, Dhammam Sharanam Gachhami,
Sangham Sharanam Gachhami’.
Chỉ vậy thôi. Nếu các con đã đạt được điều đó thì chúng ta có thể nói về Thượng đế.
Không phải trước đó.
Vì vậy, ba điều này cần phải đạt được.
Chúng ta sẽ diễn đạt theo cách của Sahaja Yoga như sau:
Trước hết: ‘Dhammam Sharanam Gachhami’,
‘Tôi phó thác bản thân cho những đức hạnh của mình’.
Mọi ham muốn có thể được phó thác cho một đức hạnh.
Làm như vậy có phải là đức hạnh không?
Các con có thể, nếu các con được nuôi dưỡng theo cách đó, các con sẽ không làm điều đó.
Các con sẽ không có ham muốn làm điều gì đó,
mà không phải là đức hạnh và chính trực.
Các con sẽ không làm điều đó.
Vì vậy, ‘Dhammam Sharanam Gachhami’.
Sau đó các con nên nói, ‘Buddham Sharanam Gachhami’, có nghĩa là:
Tôi phó thác bản thân cho sự khai ngộ của mình.
Đây là trạng thái thứ hai, khi các con đã tiến lên.
Phó thác bản thân cho sự khai ngộ.
Sự khai ngộ mà tôi đã đạt được cho Spirit của mình.
Chính Spirit sẽ dẫn dắt các con.
Không còn những cám dỗ vô nghĩa về thể chất, tâm trí, cảm xúc của tôi nữa.
Mà là gì? Chính là Spirit.
Và thứ ba: ‘Sangham Sharanam Gachhami’, cho tính tập thể,
cho toàn thể, cho Virat.
Đây là cách chúng ta phải thực hiện.
Vì vậy, cuối cùng ngài đã đạt đến cùng một điểm,
đó là hãy để tôi bắt đầu từ chính mình.
Đó là từ bản thân mình đến người khác, không phải từ người khác đến bản thân mình.
Giống như chăm sóc cái cây từ bên ngoài, chứ không phải từ gốc rễ.
Nhưng Sahaja Yoga chữa lành các con từ gốc rễ.
Đầu tiên các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, được chứ,
sau đó các con học cách phó thác bản thân cho Dharma của mình.
Sau đó các con trở nên có nhận thức tập thể.
Tính tập thể là một khí chất,
là một cảm giác tận hưởng mà các con có được trong cuộc sống tập thể.
Trừ khi và cho đến khi các con có được điều đó, các con vẫn chưa đạt được niềm vui sướng của mình.
Vì vậy, Đức Phật đã đóng một vai trò rất lớn trong cuộc sống của chúng ta
và Ngài là một lực lượng rất mạnh mẽ bên trong chúng ta.
Ta rất vui vì lễ Phật Đản đã diễn ra ở Anh,
bởi vì như chúng ta nói, nước Anh là Trái tim của vũ trụ -
không sao nếu Ta nói ở đây, có người Ả Rập nào ở đây không?
Ta không muốn làm phật lòng bất kỳ người Ả Rập nào đang ngồi ở đây.
Được rồi. Và nếu đó là trái tim
bất cứ điều gì các con làm ở đây sẽ lưu thông trong toàn vũ trụ.
Vì vậy, nếu các con có thể chinh phục bản ngã của mình ở đây,
các con thậm chí có thể chinh phục bản ngã của Ngài Reagan và những người Nga này.
Các con có thể làm được điều đó. Nhưng trước tiên hãy bắt đầu ở đây.
Nó phải đảo ngược lại, các con thấy đấy, bây giờ
họ phải học từ các con và các con không học từ họ.
Khi nó thành công, các con sẽ ngạc nhiên.
Bản ngã là vấn đề duy nhất Ta luôn phải đối mặt khi chạm đến trái tim họ.
Nếu bản ngã được loại bỏ, mọi thứ sẽ ổn thỏa.
Vì vậy, đối với chúng ta, câu chú vĩ đại là "Buddham Sharanam Gachhami".
Ta nghĩ các con phải đọc ba câu chú này mỗi ngày,
để thoát khỏi cái bản ngã khủng khiếp này.
Bây giờ, các con có câu hỏi nào về Đức Phật không?
Ta đã nói một cách ngắn gọn – cả cuộc đời thì rất khó.
Nó đang lùi dần - bản ngã.
Người Anh là những người khôn ngoan, những người lành mạnh,
và họ phải hiểu điều này, rằng
đó là một điều rất, rất quan trọng
rằng họ không nên đánh mất những phẩm chất này
và nên cố gắng củng cố sự khai sáng của mình
theo cách để nó được lan tỏa.
Có câu hỏi nào không?
Gavin đã nói với Ta hôm qua là lễ Phật Đản. Ta đã rất vui,
bởi vì ở Anh Ta chưa nói về Đức Phật
nhưng Ta đã nói về Ngài ở những nơi khác.
Vì vậy, bây giờ, đó là lý do tại sao Ta mặc, các con thấy đấy, một chiếc khăn choàng của Đức Phật
bởi vì nó gợi lên một tâm trí không vướng bận
không có màu sắc.
Và
có thể có một nhân cách không màu sắc.
nhưng các con có thể phủ lên nó những màu sắc để làm người khác vui.
Vì vậy, khi các con là một Linh hồn khai ngộ, bất cứ điều gì các con làm đều là tự nhiên.
Bất cứ điều gì các con làm.
Nếu Ta đang mặc cái này, bây giờ Ta là một vị Phật.
Khi Ta cởi nó ra, Ta là Adi Shakti.
Không phải là một vở kịch, đó là một sự thật.
Nhưng nếu các con không phải là một linh hồn khai ngộ, trước đó bất cứ điều gì các con làm chỉ là một vở kịch.
Ví dụ, đây là một thứ nhân tạo,
Ta đặt tay của Ta vào đó, không có gì sẽ cháy.
Nhưng nếu nó là thật, nó chắc chắn sẽ cháy, dù Ta có cố gắng thế nào đi nữa.
Nó là như vậy.
Vì vậy, nếu ai đó là một người thật
bất cứ điều gì người đó làm không phải là một vở kịch,
mà là thực tại.
Đó là cách người ta nói
rằng Bà có thể mang hình dạng này, Bà có thể mang hình dạng kia
mọi người không hiểu, làm sao
một người có thể mang nhiều hình dạng như vậy. Có thể.
nếu đó là Thực tại, nó có thể.
Giống như Mẹ Đất, Bà là một Thực tại,
và nhựa sống đến từ Mẹ Đất
mang rất nhiều hình dạng.
Hãy xem sức mạnh của Bà!
Hoa, gỗ này, màu sắc khác nhau, hương thơm
rất nhiều thứ! Chỉ có một Mẹ Đất, đang tạo ra tất cả những điều này!
Bởi vì Bà là Thực tại.
Chính Thực tại trong Bà có thể tạo ra.
Nhưng những thứ không thật,
bất cứ thứ gì các con tạo ra từ những thứ không thật,
chúng có thể trông thật, nhưng chúng không phải vậy.
Vậy bây giờ, chúng ta hãy làm Lễ Puja.
Và về các nghi lễ, Ngài cũng nói,
bởi vì hầu hết họ là những linh hồn chưa được khai ngộ vào thời đó
rằng họ, bất kể lễ puja nào, họ làm đều là không thật, nó không có thật,
không có ý nghĩa. Nó không mang lại hiệu quả nào.
Các con thấy đấy, thờ cúng một người không có thật
hoặc bất kỳ Vị Thần nào không có thật
hoặc những người không phải là người thật
"và các Linh hồn khai ngộ.
Những người chưa được khai ngộ thờ phụng Ta thì có ích gì?
Ý Ta là Ta sẽ không cho phép bất kỳ người nào chưa được khai ngộ thờ phụng Ta chút nào.
Các con thấy đó, Ta luôn nói với mọi người trừ khi và cho đến khi họ là
hành giả Sahaja hoàn hảo, các con biết đấy, khi đó họ mới tốt,
xin đừng đưa họ đến dự lễ Puja.
Điều đó gây phiền phức cho Ta. Nhiều hơn là cho họ.
Các con thấy đó, họ cũng cảm thấy có nghĩa vụ như thể, các con thấy đó, họ đang làm ơn cho Ta,
họ nghĩ vậy khi thờ phụng Ta. Ta không biết nữa.
Nhưng họ không biết họ đang gây phiền phức cho Ta đến mức nào,
khi đến đây mà không có Sự Khai ngộ.
Vì vậy, những người chưa nhận được Sự Khai ngộ thực sự rất phiền phức.
Họ không giúp được Ta.
Vì vậy, lầm tưởng mà một số người có rằng nếu họ đến dự một lễ Puja
trước khi được Khai ngộ thì họ sẽ nhận được Sự Khai ngộ, là không tốt.
Các con không nên đưa bất kỳ ai không phải là một Linh hồn khai ngộ
hoặc không phải là một hành giả Sahaja đến một lễ Puja ở đây.
Điều đó gây phiền phức và người đó cũng bắt đầu nghi ngờ, cái này, cái kia.
Tốt hơn là không nên làm như vậy.
Bởi vì một người như vậy cũng giống như một chiếc bánh nướng dở.
Vì vậy, đừng dâng cho Ta những chiếc bánh nướng dở,
và cũng làm hỏng vĩnh viễn chiếc bánh nướng dở đó
bởi vì nếu các con lấy một chiếc bánh nướng dở ra, các con thấy đó,
nó sẽ hỏng mãi mãi.
Ta không thể ăn nó mà các con cũng không thể nướng lại được.
Vậy thì có ích gì khi đưa một người còn non nớt đến đây?
Được chứ?
Vậy nên từ lần sau, cũng là vì lòng trắc ẩn mà các con làm vậy,
Ta biết các con làm vậy vì lòng trắc ẩn,
nhưng điều này không khôn ngoan.
Nó không giúp được Ta, cũng không giúp được người khác. Được chứ?
Vậy nên từ lần sau cũng như bất cứ lúc nào, các con phải tìm ra một thông báo nói rằng
rằng trừ khi và cho đến khi các con chắc chắn về Sự Khai ngộ của một người
rằng người đó đã nhận được Sự Khai ngộ, các con không nên gọi họ đến dự lễ Puja.
Họ không tốt cho Mẹ và họ cũng không tốt cho chính họ.
Bởi vì họ trở nên, các con thấy đó, nghi ngờ hay gì đó, và
các con thực sự không thể cho họ Sự Khai ngộ sau đó, điều đó rất [khó].
Con có nhớ bạn của con cũng gặp vấn đề tương tự
cậu ấy là ai nhỉ? Nick hay ai đó...
Được rồi.
Vậy bây giờ chúng ta có thể… Gavin, con có thể thực hiện Lễ Ganesha Puja."